Se pide diseñar la base de datos de una tienda, la cual está organizada por departamentos, que contenga información sobre los trabajadores y los artículos que se ofertan.
Se deben tener en cuenta las siguientes restricciones:
De todos los trabajadores nos interesa almacenar su DNI, nombre completo y número de teléfono, así como el departamento en el que trabajan.
Existen tres tipos de trabajadores: gerentes (del que guardaremos el bonus anual), jefes (nos interesa almacenar cuantos vendedores tiene a su cargo) y vendedores (de cada vendedor, guardaremos su sueldo base y la zona donde trabaja).
Cada departamento lo dirige un gerente, aunque se puede dar el caso que tengamos gerentes que no dirijan ningún departamento, pero nunca dirigirán más de uno.
Un gerente tiene a su cargo a un cierto número de jefes y éstos a su vez a un cierto número de vendedores.
En cuanto a los productos nos interesa su código, nombre y precio, y departamento en el que se encuentran.
Cada producto lo pueden vender muchos vendedores, y cada vendedor, a su vez, puede vender muchos productos. Además, cada vendedor le aplicará un determinado descuento a los productos con los que trabaja. 


Entidades: Departamento/Trabajador/Articulo/Jefe/Gerente/Vendedor
PK: dni/
FK:

Relaciones:

Trabajador 	  pertenece a 	 Departamento
Gerente 	     dirije 	 Departamento
Gerente 	   supervisa     Jefe
Jefe	       supervisa     Vendedor
Vendedor         vende       Articulo

				  tiene 
Departamento   se encuentra  Articulo
                 pertenece				




Total: La superclase pertenece obligatoriamente a alguna de las subclases. No puede haber un EMPLEADO que no sea ni SECRETARIO ni TECNICO, ni INGENIERO

Parcial: La superclase puede no pertenecer a alguna de las subclases. Podríamos tener un EMPLEADO que no sea ni SECRETARIO ni TECNICO, ni INGENIERO

Disjunta / Exclusiva: La superclase sólo pertenece a una de las subclases. Si un EMPLEADO es un INGENIERO, no puede ser un TECNICO ni SECRETARIO

Solapada: La superclase puede pertenecer a varias de las subclases a la vez. Un EMPLEADO puede ser un INGENIERO, y un TECNICO a la vez 