
=1

Se pide diseñar la base de datos de una tienda, la cual está organizada por departamentos, que contenga información sobre los trabajadores y los artículos que se ofertan.
Se deben tener en cuenta las siguientes restricciones:
De todos los trabajadores nos interesa almacenar su DNI, nombre completo y número de teléfono, así como el departamento en el que trabajan.
Existen tres tipos de trabajadores: gerentes (del que guardaremos el bonus anual), jefes (nos interesa almacenar cuantos vendedores tiene a su cargo) y vendedores (de cada vendedor, guardaremos su sueldo base y la zona donde trabaja).
Cada departamento lo dirige un gerente, aunque se puede dar el caso que tengamos gerentes que no dirijan ningún departamento, pero nunca dirigirán más de uno.
Un gerente tiene a su cargo a un cierto número de jefes y éstos a su vez a un cierto número de vendedores.
En cuanto a los productos nos interesa su código, nombre y precio, y departamento en el que se encuentran.
Cada producto lo pueden vender muchos vendedores, y cada vendedor, a su vez, puede vender muchos productos. Además, cada vendedor le aplicará un determinado descuento a los productos con los que trabaja. 


Entidades: Departamento/Trabajador/Articulo/Jefe/Gerente/Vendedor
PK: dni/
FK:

Relaciones:

Trabajador 	  pertenece a 	 Departamento
Gerente 	     dirije 	 Departamento
Gerente 	   supervisa     Jefe
Jefe	       supervisa     Vendedor
Vendedor         vende       Articulo

				  tiene 
Departamento   se encuentra  Articulo
                 pertenece				




Total: La superclase pertenece obligatoriamente a alguna de las subclases. No puede haber un EMPLEADO que no sea ni SECRETARIO ni TECNICO, ni INGENIERO

Parcial: La superclase puede no pertenecer a alguna de las subclases. Podríamos tener un EMPLEADO que no sea ni SECRETARIO ni TECNICO, ni INGENIERO

Disjunta / Exclusiva: La superclase sólo pertenece a una de las subclases. Si un EMPLEADO es un INGENIERO, no puede ser un TECNICO ni SECRETARIO

Solapada: La superclase puede pertenecer a varias de las subclases a la vez. Un EMPLEADO puede ser un INGENIERO, y un TECNICO a la vez 












= 2

Se desea diseñar una base de datos que contenga la información relativa a todas las carreteras de España. Se pide realizar el diseño del modelo ER sabiendo que:
Las carreteras se encuentran divididas en tramos.

Un tramo, del que nos interesa su longitud, siempre pertenece a una única carretera y no puede cambiar de carretera.

Un tramo puede pasar por varios términos municipales, siendo un dato de interés el km del tramo por el que entra en dicho término municipal y el km por el que sale.

Existen una serie de áreas en las que se agrupan los tramos, cada uno de los cuales no puede pertenecer a más de un área. 





= 3

Por ejemplo, supongamos el siguiente sistema de información sobre una empresa que se dedica al alquiler de bicicletas. 

A los usuarios del servicio, se les entrega una tarjeta que contendrá sus datos personales, así como su saldo disponible. 

Todas las bicicletas tienen un código que las identifica, y se registra su estado actual (ya sea disponible o en uso), y la estación donde se encuentra. 

Cuando un usuario alquila una bicicleta, también se registra cuándo y dónde la recoge y devuelve