COOL SHOES. Se desea desarrollar un sistema de información para gestionar las ventas,
 el inventario y los clientes de una zapatería online. Este sistema deberá permitir el registro de 
 los productos disponibles, incluyendo información sobre el modelo, la talla, el color,
 el precio y la cantidad en stock. 
 Además, deberá gestionar los pedidos realizados por los clientes,
 incluyendo datos del cliente, detalles del pedido y estado del envío.
 
 
CITIUS ALTIUS FORTIUS. Un club deportivo necesita un sistema para administrar sus socios, las actividades deportivas que ofrece y las inscripciones a estas actividades. 
El sistema debe incluir información sobre cada socio (nombre, edad, contacto), 
las diferentes actividades disponibles (nombre de la actividad, horario, entrenador asignado) y el registro de inscripciones,
indicando qué socio se ha inscrito en qué actividad.


BEYOND LANGUAGE. Para una academia de inglés se requiere un sistema que gestione tanto a los estudiantes como a los cursos y profesores. 
Este sistema debe permitir registrar información sobre los estudiantes (nombre, nivel de inglés, contacto),
 los cursos ofrecidos (nombre del curso, nivel, horario, profesor) y las asignaciones de estudiantes a cursos, incluyendo las calificaciones obtenidas.


GAS LOVERS. Un concesionario de motos necesita un sistema para administrar las ventas, el inventario de motos y los clientes.
 El sistema deberá incluir información detallada de cada moto (marca, modelo, año, precio,
 características técnicas), los datos de los clientes (nombre, dirección, contacto) y los registros de ventas realizadas, 
 especificando la moto vendida, el cliente y la fecha de la venta.