1º ¿Cuántos sistemas de Gestión de Base de Datos hay?

Si hablamos de sistemas como tipos, tenemos 3 tipos principales --> Relacional, No Relacional y Jerárquicas.
Luego podemos ver que existen tipos de sistemas dirigidos a la Orientación de Objetos o Distribuidos (Datos almacenados en múltiiples ubicaciones físicas).
Tenemos base de datos en red o en Memoria (En RAM)

En cuanto a programas de gestión tenemos :

-->Relacional: MySQL o Oracle
-->No relacionales: MongoDB o Amazon Neptune
-->Jerárquicas: IMS (IBM Information Management)
-->Red: IDS
-->Orientación a objetos: ObjectDB o Versant
-->Memoria: VoltDB o SAP HANA

2º ¿Cuál fue el primero que se desarrolló?

Fue el IDS (Integrated Data Store) Se desarrolló en 1960 gracias a Charles Bachman, 
se utilizó como base para la gestión de base de datos jerárquicos y en red aunque esta primera se vio sobrepasada por IBM y su Sistema IMS 

3º ¿Cuál es la última versión de postgreSQL y de MariaDB?

La última versión de "postgreSQL" es la 17.6 en fecha del 11 de Agosto del 2025
La última versión de "MariaDB" es la 12.1.1 en fecha del 7 de Agosto del 2025

4º ¿Cuántas versiones de ORACLE hay?

Ahora mismo Existen 19 versiones, comenzando desde Oracle v2 en 1979, pasando por 9i u 11g en 2001 y 2007 respectivamente, hasta Oracle 23c sacado en el año 2023


5º Prepara una pequeña presentación (3 o 4 diapositivas) sobre un sistema de base de datos

